（めぐみ）
具合や どがんね？
（祥子(しょうこ)）
手と足のしびれが まだ取れんとさ
お医者さんがな
ばんば 一人で暮らさせんのは
やめた方がええて
なるべく はよ
うちに来てもらいたいねんけど…
（めぐみ）母ちゃん
私な 母ちゃんば
一人(ひとっ)で島に置いとくとや心配やけん
（祥子）
一人じゃなか みんながおる
これからも島で暮らす
ほれ ２人とも
そろそろ大阪へ帰らんと
-（客）ごちそうさんです
-（雪乃(ゆきの)）は～い
おおきに ありがとう
（舞(まい)）よいしょ
-（舞）ありがとう
-（めぐみ）うん
-（舞）ただいま
-（めぐみ）ただいま
（舞）よいしょ
-（貴司(たかし)）お帰り
-（舞）ああ～ ただいま～！
-（貴司）お疲れさん
-（舞）ごめんな 大変やったやろ
（貴司）全然
-（舞）会いたかった～！
-（めぐみ）ただいま
（舞）
ああ あっ カレーの匂いがする
（貴司）うん おなか減ったやろ
ありがとう
みんなで食べよ　ねっ
行こ
（スイッチを入れる音）
♪～
～♪
（古田(ふるた)の息子）ちょ… 見て
-（御園(みその)）万博？
-（古田の息子）うん
そやねん これ 東大阪(ひがしおおさか)の町工場も
参加でけへんかなて…
どない思う？
（御園）
万博って… 2025年ですよね？
（古田の息子）そう
（的場(まとば)）
ほら 先走り過ぎや言うたでしょ
（古田の息子）何で？
けど 万博に参加して—
東大阪と世界を
つなげられたらいいですよね
（古田の息子）そう！
東大阪が世界に誇れる 新しい技術
-（古田）どんなんがええやろ？
-（舞）アハハハハハ
（御園）新しい技術ねえ…
あっ 五島(ごとう)でも
ドローンを使って—
物流の実験をやってるって
言うてはりました
（３人）へえ～
“これからは空や”って
空だったら
舞ちゃんの得意分野じゃない
-（古田の息子）ホンマや
-（舞）え～
え～？　東大阪と空…
-（雪乃）わわわわわ～！
-（梅津(うめづ)）あらら
（雪乃）何これ もう…
すごい ごちそうやんか
（舞）留守の間
いろいろお世話になりましたんで
（梅津）え～
-（雪乃）ええのに そんなん
-（梅津）舞ちゃん そんな…
（めぐみ）どんどん食べてな
-（梅津･雪乃）うわ～！
-（雪乃）おいしそ～
-（梅津）ほんなら 頂きます
-（雪乃）頂きます
（梅津）ありがとね 舞ちゃんね
-（舞）どうぞ どうぞ
-（梅津）うれしいわぁ
（梅津）これ 何や
めっちゃおいしそうやんか
（梅津）頂きます　うん うん！
（梅津）めっちゃうまい！
（雪乃）
うん！　このうどんも最高やわ！
（めぐみ）五島うどんはな 椿油(つばきあぶら)で
コーティングされてるから—
どんだけ ゆで過ぎても
伸びひんのよ
（雪乃）うん！
えっ 油と小麦粉いうことは
もう ほぼほぼ お好み焼きやん
-（貴司）ちゃうで
-（雪乃）何でやねんな！
-（めぐみ）ちゃうな
-（雪乃）何言うてんねんな
（梅津）伸びひん
お好み焼きっちゅうことやろ？
-（貴司）いや ちゃうで
-（雪乃）これ うどんやん
（梅津）あっ うどんか
-（めぐみ）歩(あゆみ)
-（雪乃）ほら
歩 ちゅるちゅる食べよね～
食べよか 一緒にな
-（雪乃）ちゅるちゅる おいで～
-（梅津）あっ いいな いいな
（雪乃）あむあむあむ～
（梅津）おいしい おいしい
（雪乃）
天才ちゃうか！？　これは…
（梅津）ありがとう 舞ちゃん
これ めっちゃ…
これ“うめづ”って書いてるやろ？
“う”や　これ“め”やもん
-（梅津）めっちゃうまいやん これ
-（雪乃）もう かわいいわ！
（笑い声）
（梅津）つくわ お前
（めぐみ）はい かんころ餅です
-（勝･雪乃）ああ ありがとう
-（貴司）ありがとうございます
（雪乃）頂きます
（めぐみ）
食べながらでええねんけどな
ちょっと みんなに話があんねん
母のことなんやけど
お医者さんに言われた
１人暮らしは 避けた方がええて
ほんでな 退院したら—
ここで 一緒に暮らしたいと
思てんねんけど…
（雪乃）せやな
島に一人でいてはんの心配やもんな
（めぐみ）せやねん
どない思う？
僕は それが一番いいと思います
私も
お母さん どない思てはんの？
絶対 島 離れたないて
（雪乃）
うん… そら離れたないわな
いや けど しゃあないやんか
説得して ここに来てもらうしか
ないんちゃう？
私らかて
できる限りのことさしてもらうし
なあ？
どないしたん？
いや…
そんな簡単に背中は押されへん…
何で？
いや… これ 迎える側に
相当な覚悟がいると思うねんな
めぐみさんは社長で忙しいやろ
舞ちゃんも貴司も仕事あるし…
歩もおるやん
手いっぱいや
もちろん 俺らは手伝うよ
でも 店もあるしな…
めぐみさん
今 お母さん 来てもろても—
ちゃんと
面倒見られへんのちゃうかな
（貴司）いや 面倒見るって…
子供やないんやから
いや 子供やないからやねん
うちに来るお客さんでな
親の介護しんどい 言うてる人
おんねん
子育ては
だんだん楽なっていくけど—
介護は その逆やねんて
別に お母さん 迎え入れること
反対してるわけちゃうで
何か きつい言い方してもうてたら
ごめんやで
ありがとう
ホンマそのとおりやわ
もっと よう考えてみます
お義父(とう)さん 言いにくいこと
ちゃんと言うてくれはった
（貴司）うん…
覚悟か…
僕らも この子が大人になるまで
しっかり面倒見んとな
うん
（めぐみ）ありがとうございます
今後とも
よろしゅうお願いいたします
どうも
-（藤沢(ふじさわ)）戻りました
-（山田(やまだ)）お帰り
-（めぐみ）藤沢君
-（藤沢）はい
（めぐみ）こないだの試作—
よう間に合わしてくれたて
太秦(うずまさ)工業さん 褒めてくれはったよ
-（藤沢）ホンマですか
-（めぐみ）うん お手柄やね
-（藤沢）ありがとうございます
-（めぐみ）フフフフフ
（携帯電話の振動音）
もしもし
（信吾(しんご)）今 大丈夫ね？
およ 何かあったと？
（信吾）さっき 祥子さんの顔ば
見に行ってきたとよ
本当 申し訳なかね
（信吾）ああ よかよか
お互いさまやけん
母ちゃん どがん？　様子
（信吾）体調は よさそうやった
じゃばってん
やっぱり気持ちや沈んどるままたい
一太(いった)がバカやると
笑ってはくれるけどね
そうね… あっがとね
（信吾）予定どおり
今度の週末にや 退院できるっちた
めぐちゃん こっち来るとね？
うん 行くけん
（信吾）およおよ
じゃあ そん時 また
およ あっがとね
（貴司）はい
-（舞）お～ すごい
-（貴司）はい
（めぐみ）はい どうぞ
-（舞）ありがとう
-（貴司）ありがとうございます
（舞）リンゴ
（めぐみ）
ばんば 週末には退院できるて
（舞）ホンマ？　よかった
（めぐみ）五島 行ってくるけど
あんた どないする？
私も行く
貴司君と歩も一緒に
（貴司）
舞ちゃんと話し合ったんです
覚悟持って
祥子さんを迎えようって
できることは何でもする
みんなで ばんばを誘いたい
そう… 分かった
その前にな
ちょっと聞いてくれるか？
お母ちゃんの覚悟の話やねん
（結城(ゆうき)）舞ちゃん 会社どない？
（舞）おかげさまで 順調です
（結城）ああ
今度 万博で
何かできたらええなて考えてて…
（結城）万博？
舞ちゃん やっぱ 天才やな
いやいや… これからです
（結城）すごいわ
章(あきら)君 今日 来てもろたんはな…
ああ はい
IWAKURAやねんけど…
ゆくゆくは 章君に
継いでほしいと思てる
今度 五島の母を
うちで引き取ろ思てんね
ず～っと島で暮らしてきた人やから
大阪に住むのは しんどいと思う
私が しっかり そばについとかな
せやけど それは—
社長の仕事とは
両立でけへんことやと思うのね
俺より 社長に ふさわしい人
いてると思いますけど
会社を誰に託すかは—
母が倒れる前から考えてたことやの
舞か悠人(はると)か…
継いでもらうことも考えた
せやけど もう
子供に継いでもらうことに—
こだわらんかて
ええのちゃうかなて
章君にやったら—
IWAKURA任せられる